¡Bienvenidos a Puerto Umbral! Esta es una plataforma interactiva diseñada para simular y validar las métricas de cuidado de nuestro territorio urbano. Al ingresar al portal, podrá descargar directamente la obra completa en formato PDF, que incluye el Tomo Uno de Fundamentaciones y el Tomo Dos de Geotensores. A la derecha, el panel de Ergonomía le permite ajustar el clima de la campaña y activar el Modo Campo de alto contraste para dispositivos móviles. Además, en la barra superior derecha puede cambiar de idioma de español a inglés de forma instantánea.
En la pestaña de Pedagogía, exploramos la matriz conceptual de la obra. Aquí se describe la labor de los tres agentes del ecosistema: el Agente Pedestre, que calcula trayectorias geodésicas de cuidado; el Agente Auditor Vecinal, que valida los datos; y el Agente Bibliotecario, que asiste en la consulta offline.
La pestaña de Líneas de Trabajo nos permite modelar la refracción de capital en Puerto Umbral. In esta sección, el Agente Auditor Vecinal se encarga de auditar la calidad estadística de las campañas de terreno y resguardar la privacidad de las familias.
Al ingresar al Centro de Simulación, el mapa bidimensional le permite trazar las geodesias del caminar colectivo en Puerto Umbral. A la derecha, la variedad tridimensional interactiva ilustra en tiempo real cómo el relieve geográfico y las tensiones del territorio deforman el espacio de cuidados.
Desde la sección de ingesta, es posible cargar atributos en formato CSV y mallas GeoJSON directamente desde los repositorios de Zenodo, recordándole siempre remover metadatos sensibles de sus trazas de posicionamiento por la seguridad comunitaria.
Le sugerimos interactuar con la malla tridimensional rotando su perspectiva con el cursor. Al pulsar sobre cualquier punto, se desplegarán tooltips de altitud detallados y se actualizará el HUD de píxel ontológico ubicado en la parte inferior.
En la pestaña de Análisis Matemático, podrá calibrar los parámetros de la memoria del suelo mediante los controles de Caputo, y estudiar cómo el orden temporal de las intervenciones públicas y privadas altera el territorio a través del conmutador de Lie.
En la pestaña de Biblioteca y Agente, tendrá acceso a la descarga de la obra y podrá conversar offline con nuestro agente conversacional. Este asistente cognitivo escanea el manuscrito para responder sus dudas teóricas.
Simule escenarios avanzados de transporte masivo como el Caso F del Metro, visualizando de forma interactiva en el mapa cómo la infraestructura urbana atrae y modifica las trayectorias peatonales espontáneas de la comunidad.
Para finalizar, recuerde que puede enseñarle nuevos conceptos al agente ingresando el comando Aprender. El sistema buscará citas exactas de las páginas del manuscrito, guiándole paso a paso en el descubrimiento. Le invitamos a explorar y habitar libremente Puerto Umbral, descubriendo los senderos y flujos que entrelazan nuestro territorio. Confiamos en que esta plataforma sea una herramienta fértil para su investigación y para el cuidado colectivo del espacio relacional. Muchas gracias por acompañarnos.